
HOMEWORK_5
Основы Selenium и написание простых автотестов.

Цель:
Научиться настраивать окружение для selenium-тестов, писать тесты, настраивать ожидания к проекту.
Научиться писать простые selenium-скрипты.

Важно: Для всех ДЗ модуля 3 (Selenium) использовать один репозиторий.
Каждое ДЗ должно базироваться на предыдущем.

Задание:
- Развернуть приложение Opencart в Docker.
- Написать фикстуру для запуска разных браузеров (firefox, chrome, opera, по желанию - safari, edge, yandex).
- Выбор браузера должен осуществляться путем передачи аргумента командной строки pytest.
- По завершению работы тестов, должно осуществляться закрытие браузера.
- Добавить опцию командной строки, которая указывает базовый URL opencart.
- Написать тесты проверяющие элементарное наличие элементов на разных страницах приложения opencart
- Реализовать минимум пять тестов (одни тест = одна страница приложения)
- Использовать методы явного ожидания элементов

Покрыть нужно:
- Главную
- Каталог
- Карточку товара
- Страницу логина в админку (/admin)
- Страницу регистрации пользователя (/index.php?route=account/register)
Какие именно элементы проверять определить самостоятельно, но не меньше 5 для каждой страницы

Критерии оценки:
Весь написанный код оформлен в формате pull-request'a
Соблюдается минимальный кодстайл
Реализованы все проверки перечисленные в задании
Отсутствуют лишние файлы и папки (.idea/, pycache, и т.д.)
Для выполнения ДЗ создан отдельный репозиторий


HOMEWORK_6
PageObject

Цель:
Научиться реализовывать PageObject шаблон в автотестах.

Описание выполнения домашнего задания:
 - Важно: Для всех ДЗ модуля 3 (Selenium) использовать один репозиторий.
 - Каждое ДЗ должно базироваться на предыдущем.

Задание:

 - Переписать уже имеющиеся тесты в проекта opencart на PageObject паттерн.
 - Добавить автотесты на следующие сценарии:
   - Добавление нового товара в разделе администратора.
   - Удаление товара из списка в разделе администартора.
   - Регистрация нового пользователя в магазине опенкарта.
   - Переключение валют из верхнего меню опенкарта.

Критерии оценки:
 - Задание оформлено и сдается в формате pull-request'a
 - Соблюдается минимальный кодстайл
 - Реализованы все перечисленные сценарии
 - Pull-Request выполнен относительно изменений прошлого задания.


HOMEWORK_7
Логгирование, отчетность, selenoid.

Цель:
Научиться собирать отчет allure, использовать логирование, запускать тесты в selenoid.

Описание выполнения домашнего задания:
 - Важно: Для всех ДЗ модуля 3 (Selenium) использовать один репозиторий.
 - Каждое ДЗ должно базироваться на предыдущем.

Задание:

 - Настроить логирование внутри PageObject'ов. (черед модуль logging).
 - Добавить аннотации для шагов и тестов для трансляции в отчёт Allure.
 - Настроить Selenoid, добавить несколько браузеров и запустить на них тесты.
 - Предусмотреть возможность запуска тестов как на удаленных сервисах так и локально.
 - Предусмотреть снятие скриншота и добавление его в отчёт при падении тестов.

Критерии оценки:
 - Выполнены все пункты из ТЗ
 - В ЛК приложен скриншот отчет собранного по результатам прогона allure
 - В ЛК приложен скриншот запущенного selenoid
 - Pull-Request выполнен относительно изменений из предыдущего ДЗ
